1、AIGC生成物符合著作权法保护的条件下，作品的版权归属存在不同的情况。
情况一：AIGC生成物的著作权属于人工智能开发者所有。AIGC生成的内容主要是该人工智能设计者思想的表达，那么该版权应当归属于该人工智能设计者，奖励其在编程和训练过程中所付出的时间精力。目前一般情况下，版权归属于法人所有。直接研发者是出于职务需要，已经获得了相应的劳务报酬，此时著作权属于背后的公司法人或者投资人，是为了保护他们的商业利益的同时，也是对投资者投入研发的激励。因为人工智能系统的开发需要大量资金和时间投入，如果投入了大量财力物力获得的成果，却不能在法律上受到保护，无疑会打击投资者的积极性，不利于人工智能发展。上述Dreamwriter案例中，版权就归属于腾讯公司。
情况二：AIGC生成的主要内容是使用者的思想表达，人工智能系统仅仅是辅助性工具，此时作品的版权可归属于使用者。许多人工智能设计软件并非是免费使用，购买使用权这一行为就相当于获得了商业授权使用，在生成作品的过程中，用户需要根据已有的构思和预设，输入较为明确的指令并加以筛选，最终获得理想的作品，这一过程实质也是使用者思想的表达和呈现，使用者有权利获得著作权以及后续的收益。
情况三：AIGC生成物的版权归属基于意思自治。以无界AI为例，虽然生成物的知识产权归属于创作者，但用户协议中规定，使用该平台进行创作就代表同意授权平台方使用、修改、编写、出版、传播有关作品的权利，等同于直接对平台方获得版权的商业许可，由此带来的有关财产收益归属于平台方，但创作者本人也可以对作品的版权进行其他的处分。
2、我家中有人从事医疗行业，人工智能已经开始帮助医疗行业进一步发展，从而达到原本仅靠人力远不可能完成的事情，例如在医学影像分析方面可以借助AI精确的搜索能力和定位能力，从而实现提升临床诊断效率与准确率的目的。
3、在校园学习生活方面，人工智能也能帮助我们提高学习效率，达到更好的学习效果，比如我们可以借助chatgpt这样的人工智能进行一些数据的处理和分析工作，它还能在语言学习中帮我们找出作文中的语法和拼写错误，这比我们自己去一个个检索错误要高效且准确的多。